## Завдання 1

Додайте метод `delete` для видалення пар ключ-значення таблиці `HashTable`, яка реалізована в конспекті.

## Завдання 2

Реалізуйте двійковий пошук для відсортованого масиву з дробовими числами. Написана функція для двійкового пошуку повинна повертати кортеж, де першим елементом є кількість ітерацій, потрібних для знаходження елемента. Другим елементом має бути "верхня межа" — це найменший елемент, який є більшим або рівним заданому значенню.

## Завдання 3

Порівняйте ефективність алгоритмів пошуку підрядка: Боєра-Мура, Кнута-Морріса-Пратта та Рабіна-Карпа на основі двох текстових файлів ([стаття 1](https://drive.google.com/file/d/18_R5vEQ3eDuy2VdV3K5Lu-R-B-adxXZh/view), [стаття 2](https://drive.google.com/file/d/18BfXyQcmuinEI_8KDSnQm4bLx6yIFS_w/view)). Використовуючи `timeit`, треба виміряти час виконання кожного алгоритму для двох видів підрядків: одного, що дійсно існує в тексті, та іншого — вигаданого (вибір підрядків за вашим бажанням). На основі отриманих даних визначте найшвидший алгоритм для кожного тексту окремо та в цілому.

---

## Висновки завдання № 3

## Результати

### Стаття 1

| Підрядок  | Боєра-Мура | Кнута-Морріса-Пратта | Рабіна-Карпа |
| --------- | ---------- | -------------------- | ------------ |
| Існуючий  | 1.149997 с | 3.709970 с           | 5.079992 с   |
| Вигаданий | 0.000283 с | 0.001985 с           | 0.003083 с   |

### Стаття 2

| Підрядок  | Боєра-Мура | Кнута-Морріса-Пратта | Рабіна-Карпа |
| --------- | ---------- | -------------------- | ------------ |
| Існуючий  | 0.000101 с | 0.000528 с           | 0.000731 с   |
| Вигаданий | 0.000478 с | 0.003015 с           | 0.004615 с   |

## Висновки

#### Стаття 1

**Існуючий підрядок:**
Найшвидший алгоритм для пошуку існуючого підрядка — Боєра-Мура (1.149997 с), він значно випереджає інші алгоритми.
Кнута-Морріса-Пратта працює помітно повільніше (3.709970 с), а Рабіна-Карпа виявився найповільнішим (5.079992 с).

**Вигаданий підрядок:**
Найшвидшим алгоритмом знову став Боєра-Мура (0.000283 с), демонструючи неймовірну ефективність для вигаданих підрядків.
Кнута-Морріса-Пратта працює трохи повільніше (0.001985 с), а Рабіна-Карпа — найповільніший (0.003083 с).

#### Стаття 2

**Існуючий підрядок:**
У цьому випадку всі три алгоритми працюють дуже швидко. Найшвидшим знову є Боєра-Мура (0.000101 с), проте різниця з іншими алгоритмами є менш значною, ніж у першій статті.
Кнута-Морріса-Пратта показав час (0.000528 с), а Рабіна-Карпа (0.000731 с) трохи відстав.

**Вигаданий підрядок:**
Боєра-Мура залишається найшвидшим (0.000478 с), підтверджуючи свою ефективність для випадків з вигаданими підрядками.
Кнута-Морріса-Пратта працює повільніше (0.003015 с), а Рабіна-Карпа знову демонструє найгірший результат (0.004615 с).

### Загальний висновок

Алгоритм Боєра-Мура показав найкращу ефективність для обох текстів і обох типів підрядків. Він демонструє значні переваги при пошуку вигаданих підрядків, а також є найшвидшим для пошуку реальних підрядків, особливо в коротких текстах.

Кнута-Морріса-Пратта має стабільну продуктивність, однак у багатьох випадках поступається Боєру-Муру. Алгоритм Рабіна-Карпа, хоча й демонструє адекватні результати для невеликих текстів, є найповільнішим у всіх випадках і не рекомендується для великих або складних пошуків.
